Día de elecciones a rector en la UC3M (Primer Acto)
###################################################
:date: 2011-03-09 01:56
:author: bameda
:category: universidad
:tags: elecciones, uc3m, universidad
:slug: dia-de-elecciones-a-rector-en-la-uc3m-primer-acto

El pasado lunes fue un día especial para la comunidad universitaria de
la Carlos III porque se celebraron las elecciones a Rector.  Desde que
se hicieron públicas las 3 candidaturas, la comunidad universitaria está
que arde y, gracias al auge de las redes sociales, Twitter no iba a ser
menos. Son varios los Hashtag (#uc3m, #elecciones\_uc3m, #debateuc3m o
incluso #laculpadetodolatienedanielpeña)  que se han empleado durante
estos días para dejar la opinión, apoyar a algun candidato, formar parte
de un encarnizado debate, [STRIKEOUT:spamear sobre] hacer propaganda de
alguna candidatura o, incluso, amenizar con un chiste o una frase
elocuente para el disfrute y goce del personal. Pero ayer todo este
revuelo aumentó exponencialmente durante el recuento de votos gracias
al seguimiento online que se hizo desde la web de la universidad.

No tardaron en salir los primeros resultados desde el campus de Leganés,
que daban como vencedor a Peña frente a Marcellan, dejando muy
descolgado a Parejo. Aunque todo esto cambió cuando aparecieron los
votos del campus de Colmenarejo, que fueron para Luciano en su mayoría
(un 88% del peso ponderado). Después aparecieron los votos del alumnado
de ambos campus para establecer el resultado provisional definitivo,
dando como vencedor a Parejo, muy seguido por Peña y por Marcellan mucho
más rezagado. Algunas horas más tarde aparecerían los resultados de
Getafe que ratificarían, aun más si cabe, la victoria de Luciano.

Por lo tanto, Luciano alcanzó el 38,354% con un total de 2538 votos,
Peña el 37,081% conn un total de 1320 votos y Marcellan el 24,565% con
un total de 1634 votos. Nuevamente ha quedado demostrado que el
alumnado, a pesar de representar sólo un 20% en el total ponderado de la
votación y de haber tenido una participación de poco más del 20%, ha
sido el que ha tenido la última palabra y la tendrá, aun más si cabe, el
próximo 24 de marzo cuando se celebré la segunda vuelta entre Peña y
Parejo.

Ya sólo queda hacer premoniciones sobre a que candidato irán a parar los
votos de Marcellan en la segunda vuelta, aunque yo auguro que la
comunidad universitaria votará por un cambio.

Hasta el segundo acto.
